bonjour tout le mondeem j'espère que tout le monde va bien c'est un plaisir pour moi de continuer en force avec des belles paroles de Tor pour se renforcer dans une belle semaine faut savoir que cette semaine on voit que Avraham av arrive un moment où c'est écrit dans le texte abrahamomar arrive Avraham et tout d'un coup il se met à prier enversem et demande quelque chose d'assez intéressant à Kad il prie à Hashem et il dit je voudrais que s'il te plaît tu fasse que la ville de cedom soit pas détruit pourquoi parce qu'Abraham lui son but c'était toujours à la recherche de pouvoir faire du bien dans le monde et on sait que middom c'est appelé mdom le comportement de la ville deDom la T nous dit que comme comme
c'est ramé dans le texte maikine m l'école àouam il faisait du mal dans tout le monde le monde entier souffrait de la façon comment les HCH d'hom se comportai dans le monde et a voulu les détruire mais pourtant Avraham avous il va vers hasem et il prie en lui et lui dit s'il te plaît je te demande de pas les détruire maintenant moi je viens vers vous je vous pose une question imaginez-vous demain il y a des gens qui font du mal dans votre ville vous voulez absolument qu'il disparaissent dans votre ville vous voulez pas les garder dans votre ville c'est pas logique et on voit que non pas non seulement il se bat pour que Dieu il est détruit Avraham il prie haschem qu'em fasse que la ville de ceomme et
que les gens de ce domomme qui ont fait du mal qui restent en vie qui reste présent c'est une question en vérité on voit quera avous lui ce qu'il voulait c'est quoi c'est qu'il pensait comme ça il pensait d'une manière que le fait d'aller voir une personne qui fait du mal d'aller le voir lui demander gentiment s'il te plaît viens maintenant on essaie de faire du bien dans le monde arrête de faire ce que tu fais dès qu'il va entendre quelqu'un comme ça qui fait du mal il va entendre qu'il a quelqu'un qui vient le voir et qui lui dit voilà viens on commence à faire du bien dans le monde il va travailler dans sa tête il va se dire peut-être c'est une bonne idée peut-être que maintenant je du mal
parce qu'il y avait pas quelqu'un de bien qui est venu me voir c'est comme une fois on voit qu'il y avait une petite fille qui a demandé au Rabi pourquoiem n'a pas créé un monde avec des gens bien et un monde avec des gens mauvais alors on le sait bien que la réponse est claire le but d'avoir un monde c'est que les gens bien puissent aller voir les gens mauvais et à ce momentl comme ça tout le monde devient bien tout le monde devient des bonnes personnes et exactement ce qu'il a voulu faire il de rapprocher des gens qui se trouvent loin et de leur montrer qu'il y a pas plus beau que le que faire du bien autour de nous le montrer le M il vont dire tu sais quoi peut-être nous aussi on va faire ça et on va arrêter de faire
du mal c'est exactement ce querah av il a fait il aura dit voilà venez faire du bien autour de nous c'est comme C dans un livre qui s'appelle zikaronzot là-bas on explique on dit que quoi que lorsquà l'époque du bignage lque quand un juif devait un Corban il a mis une BMA avec lui B c'est gachmi c'est tout qui est matériel des fois pour un juif il faut lui montrer du matériel je sais que par exemple je me rappelle quand j'étais petit à la synagogue chez mon père il y avait des gens qui venaient à la choule à minuit à midi MH et demi après la a commencé à 10h il venit à midi m et demi il venait prendre laapé faire un petit et ces gensl ils disentem on peut venir on connait pas grandchose on est loin de tout mais au
moins on sait que le fait que je va venir à midi on va un peu d'amour un peu de mat après le Chabbat d'après il venait à 9h il venait à 10h il venait étudier avant lafilin il priait mieux que nous pourquoi parce qu'on leur a montré que le Juif qui se trouve autour de nous nous sommes pas mieux que lui ou lui est pas mieux que moi nous sommes tous au même niveau et Avraham Avin on lui dit moi maintenant je veux faire quelque chose dans cette ville je veux rendre cette ville meilleur et c'est pour ça que je prier à Hashem pour que un Chise d'homme puisse faire teschoua voit bien après aussi dans le texte onit comment la façon il est parti comme leex il lui dire moi je suis rien moi ce que j'ai
fait c'est toi qui l' donné je suis un homme de parce que c'est toi qui m'a rendu réè mais avant cela qui j'étais j'étais rien toi qui m'a rendu àad un hom de rè donc grâce à toi je suis comme je suis aujourd'hui de la même manière maintenant je te dis je suis vani frère il y a une question que vous a dit comment Avraham avve nous il est prêt à se rabaisser d'un niveau de se dire je suis zéro je suis rien il y a une question sur Avraham comment il peut dire une chose pareille en vérité la réponse elle est c'est qu' Avraham av V il a voulu montrer au monde que face à tout le monde autour de lui il est zéro il est rien pourquoi parce que c'est tout ce qu'il est c'est qui qui lui donne cette mission c'est comme Donald
Trump il a gagné mais qui a fait qui gagne c'est Dieu Dieu a mis en Trump les prochaines 4 ans qui arrive qui va gérer le monde parce que ça vare le char dans ce monde pour rendre ce monde meilleur donc av dit écoute-moi bien moi je suis zéro c'est toi qui m'a rendu un homme de donc je te demande la même manière que tu m'as rendu un homme de r s'il te plaît R en sorte que un ch d'hom devient des gens de r ça c'est une leçon pour nous aujourd'hui on a le devoir nous tous de quand on voit un juif face à nous et que des fois on se sent mieux que lui mieux que lui dans la religion mieux que lui dans l'étude mieux que lui dans le comportement tu es mieux que lui parce que Dieu il t' doné une chance d'être
comme ça mais à toi de pas penser que tu es mieux que lui et c'est pour ça que la personne qui est pas mieux que toi alors lui tu dois laisser de côté non justement parce que tu es mieux que lui alors tu dois avoir le devoir d'aller le voir et lui dire voilà moi je suis rien et c'est Dieu qui m'a rendu comme ça je te demande à toi de deevenenir et de te mettre avec moi pour rendre ce monde meilleur et ça en vérité c'est ce qu'on a besoin de savoir dans la vie de tous les joursou c'est lui qui nous rend les hommes qu'on a envie d'être alors oui on fait des choses pour devenir meilleur mais le jour où Dieu il décide queun jour tu es tout en haut un jour tu peux tout en bas du moment où tu mets de
l'orgueil en toi tu peux tomber très vite je suis rien je suis comme la poussière comme la poussière il peuvent venir vers moi et aussi eumê devenir des gens de ça c'était la leçon d' de 3 ans il vouu faire connare dans le monde et chaque personne qui faire connaître encore et encore le monde ça ce monde meilleur pourel a besoin de comprendre une chose que quand on voit que va le bon Dieu il veut nous montrer la grandeur d' tu veux voir la grandeur tu veux être proche de Dieu tu veux être proche de la tor av Israël le B nous dit av Israël ça vient une fois que tu fais Israël après tu avchem aime ton prochain c'est là comme ça tu pourras aimer haschem aime ton prochain c'est là où tu aimeras ta t que Dieu fasse qu'on puisse
prendre exemple d'avant ma vi nous de voir chaque Juif pas à un niveau moins que moins mieux que nous de voir un juif comme comme nous et à ce moment-là quand on le voit comme nous automatiquement on veut juste le rapprocher comme Avraham av vit nous a voulu rapprocher tous ces gens qui étaient dans la ville de CDOM que Dieu fasse par les belles myths vot qu'on continue à faire de voir un juif comme un bon juif et de pas voir un juif comme un mauvais juif parce que chaque Juif est bon alors à ce moment-là on méritera la venue du Masia avec le trè betamikdach AMEN